美冶?
ゴホッゴホッ
お母さん!
ほら 無理しないで横になって
ありがとう
ごめんね 美冶
あなたばかり無理をさせてしまって
フ……
ううん
フフッ
大丈夫だよ！お母さん
フ……
じゃあ いってくるね
いってらっしゃい
じゃあ この後みんなで行ってみようよ！
あー！行く行く〜！
うんいいねー！
楽しみー！
行こ行こー！
はー...
お母さん 喜んでくれるかな
美冶…!!
はあ…はあ…
おばあさま?
お母さんが…
その年の初雪の日
最愛の母がこの世を去りました
それではおばあさま……
どうかお元気で
美冶……！ごめんね
フ……
拝啓 お母さん
そちらではお元気にしていますか?
私は お母さんと暮らした家を離れ
今日から奥方様たちの住む
鴻蔵の本家に引き取られることになりました
中村美冶と申します
奥方様もお嬢様方も
妾の子である私など憎いはず...
どんな仕打ちも受け入れましょう...
あら〜？
なんだか臭いわよ〜
それにしみったれた顔しちゃって〜
ゴミと一緒に暮らすなんてごめんよ〜？
うふふ…うふっ
も 申し訳ございませ──
来なさぁい
髪も痛みずぎ〜
まったく パパったら
自分の子供をここまで
放っておくなんてどうかしてるわ〜
…え?
綺麗になったんだから
髪は巻いてアレンジするべきよ
でた姉さんのクソダサセンス
結って愛らしい印象にした方が似合っています
……ええ？あれえ…？
花柄のワンピース!!
手毬の袴!!
ええ〜〜〜〜？？？
お前たち!
くだらないことを言ってないで
さっさと支度をおし
ち 違うのママ 怒らないで!
……決して喧嘩してたわけでは…
お二人があんなに狼狽えるなんて…
奥方様はよっぽど怖い方なのかしら…
さて お前さんの寝るところだが…
ちょうど蔵にスペースが空いていてね…
蔵…!?
それでも雨風をしのげるだけ感謝しなくては…
お父さんの積読をみんなで蔵に運びますよ!
そうすれば書斎をお前さんの部屋に出来るっ!!
えええええええええ〜！？！？！？
この後お庭で花を見ましょうね
そんなことよりブティックに行くわよ
食事中に話すものではないですよ
わあ……
本がこんなにたくさん…
はぁ〜あ
なんであたしたちまで部屋の片付けを
手伝わないといけないのよ
まりかお嬢様…!
妾の子の部屋だなんて嫌に決まってますよね…
ちゃっちゃと済ませるわよ!
準備もやる気も満々
私は左から反時計周りに 姉さんは右回りに
美冶は私たちがはたき掛けしたところを
拭いていってください
指揮系統も完璧!?
散開！！
動きが 手練のそれ…!!
…お嬢様たちがいびってこないどころか…
こんなによくしてくださるなんて…
私もお掃除を頑張らなくては…
ええーーーーーっ
あんた これ読んだことある?
えっ
いえ…私は…
簡単な読み書きができる程度で本はあまり…
は?
学がないと呆れられ──
やっだあんた最高じゃない!
え
今からこの作品をイチから
楽しむ権利があんたの人生にあるのよ！
なあに漢字は読めない？
そんなのアタシが
教えてあげるに決まってるじゃない
ええーーーーー
美冶…
この本を読んだことがありますか？
ありさお嬢様も！？
あんたはそういうくら〜くて
ラスト救いのない話ばっかり読むわよね〜
姉さんこそ
主人公が暴れ回って
最終的に爆発オチの小説ばかり嗜んで
登場人物とりあえず死ぬのなんなの？
ちょ…あの…
探偵モノなのに筋肉で解決しすぎじゃないですか？
ヒロインが10股とかありえないんだけど
どんぐりが爆発するよりましです
そんな…喧嘩をなさらないで…
なんで婚約者が75人もいるのよ
駆け落ちしようとして……
そういえば
あんた簡単な読み書きしかできないって
言っていたけど
初等教育はどうなってんの？
は はい…
こちらに来るまでは…
幼少のころから商家のお屋敷に
お世話になっていて
一日中荷運びをしていたので
学校にはほとんど行かず...
つまり基礎から抜けてるってことね
こんなもの知らずが
鴻蔵にいたとあっては一家の恥晒し...
も 申し訳ございませ…っ！
まったく 世話の焼ける妹ねえ！
あれーっ！？
ほんとしょうがない子ー
アタシがいちから見てあげないとねえ
姉さんは頼られたい症候群なので
存分に使えばいいんですよ うん
はええーー?
それじゃあ
手始めにまずこの本を朗読してあげるわ
あー姉さんばっかりずるいです！
あんたの教材じゃ語彙が偏りそう──
いたッ
大変ですっ
ひとまずこれで止血を……!
あんたこれ ずいぶんボロボロねえ
いけない！
古いものをお嬢様に渡してしまったわ！
す…すみません じつは母のもので
はあ〜〜！？
ううう……
バッカ！ あんたそれ形見じゃない
もっと大事にしなさいよ！！バカアーっ！！
え…ええーーーー？？
ほらもー血で汚れたわ！え！？
これ普通の洗濯で落ちる！？
大事なハンカチを
ちゅうちょなく差し出すなんて……
優しい子
スカしてないであんたもなんか案出しなさいよ!
昔読んだ本では
大根のおろし汁が効果的だとか…
光る豆知識…！！
大丈夫です
元々ボロボロで
本当はもう捨てなきゃって思っていたので
最後にお嬢様のお役に立てたのなら
一番いい使い方です
嘘おっしゃい
ママ！
お母様！
そんなことを言って本当は
ご母堂との思い出が詰まったチーフは
手元に置いておきたいでしょう
それは…
たしかにこれはお母さんとの大切な思い出……
けれど鴻蔵でこんなに
良くしていただいているのに
昔の思い出をいつまでも引きずるなんて失礼じゃ
いいではありませんか
大事なものがいくつあっても
しかし 血液や汚れは大根で落とすとして
布の傷みは復活しない...
私が飾り刺繍で
生地の補強をしてやりましょう！！
もちろんお前が嫌でなければですがね！！
おあえーーーーー？？？
無事蘇りましたね
ありがとうございます…！
ママ アタシにもお裁縫教えて！
お前はまずまっすぐ縫う練習をしなさい
広くて綺麗なお部屋...
ふむ... 埃は残っていないようですが
部屋の空気が埃っぽいわね
掃除が甘かったのかしら…!?
大掃除した日は埃が舞うものですからね!
美冶は今夜だけ客間を使いなさい!
優しいーーーー！
布団もとても柔らかい…
これならぐっすり…
ぐっすり...
眠れない...!
ネズミが屋根裏を走り
破れた蚊帳から蛾が入り込んでいたあの頃からは
考えられないというのに...!
それに...
ごめんね 美冶
こんなに狭い布団に二人でだなんて
いいの お母さんと一緒ならあったかいもの
ふふ…
美冶は優しい子ね
フフフ……
フフ……
いけない… ちょっと思い出してしまったわ
お手洗いにいって気持ちを切り替えましょう
でもこんな広いお屋敷… 迷わずいけるかしら…
そんなこったろうと思ったわ!
ええーーーーー？？
どうせ屋敷の中で迷子になるところまで
こっちは予測ずみなのよ
はええ…？
夜は冷えるから羽織ったほうがいいですよ
どうせ帰り道暗いのは嫌でしょうから
待ってあげる
暗いのが嫌なのは姉さんでしょ
うっさい！！！
えっ ちょ えっえっえっ
到着ですよ
あ ありがとうございます…
明日も早いんだから早く寝なさいよ
あ…
言えないわ…ここまでしていただいて
…はいっ
緊張して眠れそうにないだなんて…
はあーーーーーっ
アタシは 本音で話せない子は気に入らないのよね
お嬢様たちを 不快にさせてしまった...
あんなに親切にしていただいたのに...
私はなんてダメな子...
いえ 反省はまだよ
まずは非礼を謝らなければ……！
え
まったく一人が嫌なら はっきりそうおっしゃい
ええええええー？
眠れないなら眠くなるまで起きてればいいのよ
えええ?
ええ?
小腹すきません?
ビスケットとってきちゃいました
なにそれぇー?
ふあ〜
さすがに眠くなってきたわねえ
ふあ...
あの…お嬢様方…
何？あんたも眠くなった？
ありがとうございます
ふっ
アンタねえ そのお嬢様って呼び方
いいかげん辞めてくれる〜？
あら姉さん 珍しく意見が合いましたね
も 申し訳ございません…
なんとお呼びすれば…
お姉様一択でしょー?
えええ?
はいバカでました
ちょっ…えっ…えええ?
それだと私か姉さんかわからないでしょう?
私のことは『あり姉』とでも呼んでください
抜け駆け!
じゃあアタシのことは
『まり姉ちゃん』とお呼び！
……あり姉さま……
まり姉ちゃん……さま……
はあい
なあに?
お前たち!!
うわぁっ！！？
夜中に何をやってるんだい！！
ママ！？
どこからいらっしゃったんですかお母様！？
何があってもすぐ駆けつけられるよう 私の部屋は
全ての部屋と繋がる隠し通路があるんですよ！
そんなものが…！？
ママ これはあの…
ごめんなさいお母さま！
美冶が眠れないって言うから…
ええ！
ねぇ！
いいのかしら...
家族のようにお呼びしても...
あの…
お…お母様…
お前にそう呼ばれる筋合いはありません
も 申し訳ございません…！
調子に乗ってしまいました！！
…お前のお母さんは
女手一つでお前さんを育てたご母堂です
無理に思い出を上書きする必要はありません
それでもどうしても呼びたいならこうお呼び…
マミーとっ！！
ええーーー！！！！？
......マミー？
なんですか?
すー…す……
昨日はお世話になりっぱなしでしたが
今日から少しでも
お役に立てるよう頑張らなくては!
まずは廊下のお掃除から──
...ですから
あの時はそちらの都合で美冶を
連れて行ったのではありませんか
しかし 一度決着のついた話を蒸し返されましても
マミー…少しよろしいでしょうか
入りなさい
失礼します
おばあさま…
どうしてこちらに…
美冶…一緒に帰ろう
え…？
ヤスさん
まず事情を聞かせていただけますか
…お恥ずかしながら
愛娘の他界に気が動転しておりまして
しかしその娘の忘れ形見を手放すのは
無責任だと思い直したのです
そもそも庶民が名家の暮らしに
馴染めるはずがありません
何かあれば鴻蔵家に迷惑がかかってしまいます
確かに…
教養も学もない私をこの家に置いていたら
鴻蔵家の恥晒しになってしまう...
私の存在が お姉様たちの迷惑になるくらいなら
私はこの家を離れるべきなのかも──
お断りよ！！
うぇ！？
あんたどーせ『鴻蔵のために〜』とか
『お姉様に迷惑が〜』とか
言おうとしてるんでしょう！
また本音隠して！顔に出てんのよ！！
『うちに迷惑が』と言えば
美冶が断れないとわかって聞いてますよね
随分と交渉がお上手ですこと
ありさ 失礼な真似はおよし
フン……
美冶 お前はどうしたいんだい
私は──
私は このお家で暮らしたいです……!
迷惑はかけないよう勉強も励みますので
どうか──
それは違いますよ
えっ…?
迷！
惑！
上！
等！！
マミー！？
人間同士が関わる以上
迷惑をかけ合うのは至極当然
血が繋がっていようがなかろうがね
フフ……
それでも共にいたい間柄こそ 大切にしなさい
さて…今度こそ話はつきましたが
ヤスさんも孫の顔は見たいでしょう
いつでもお茶を飲みにいらしてください
しかし──っ
それとも他に
美冶を連れ帰らねばまずい理由が?
たとえば 馴染みのある商家へ
美冶を年季奉公に出す約束を取り付けてきたとか
年季奉公?
ああ…年間契約で労働者を差し出すことで
前借金でももらう予定だったのでしょうか?
ちがっ……！それは──
いえ…今日のところはお暇いたします
美冶…
てる様たちがよくとも
美冶の存在を快く思わない者が
一族にいるかもしれない
辛くなったら帰っておいで
中村家だってお前の家なんだから
おばあさま…
えと…
改めてよろしくお願いします
はあーー!?
最初に言うことがそれえ?
えっと…
まず最初にお騒がせした謝罪を…
いえ 昨日のお礼が先!?
おはようがまだだったでしょうが！！！
えーーーー！？
起きたらあんたが布団から消えてた
こっちの気持ちわかる！？
全く…姉さんたら大慌てで家中捜し回って…
は…はわっ…!
あんただって寝間着も着替えてないじゃない!
はっ…はあ!?
顔も洗ってない姉さんに
言われたくありませんよ!
はわわーーー!?!
お前たち
やかましいですよ!
ママ！
お母様！
マミー！
ただいつも通りの日常がやってくるんですから
そんなに騒ぐものではありません
ごめんなさい
つい浮かれてしまって
そうだわ…今日からまた気を引き締めて──
フフッ
とはいえ今晩は
『美冶改めていらっしゃい歓迎会』を
開催しますよ！
楽しい宴はどれだけあっても良いですからね！
うわはあああああ???
拝啓 お母さん
こちらは寒い日々がつづいておりますが
新しい家族は とても暖かです